---
Title: サーバ統合して省エネを目指すぜ! (作業編)
Categories: ['computer', 'FreeBSD', 'ZFS']
Date: 2012-01-02T13:53:16+09:00
---

まずはLULLIを止めて、古いCPUとM/Bとグラフィックカードを外し、新しいCPUとM/Bを入れた。入れるのはCore i7 2600Kの内蔵GPUを使う分だけ楽なのだが、SATAケーブルの配線に予想通り難儀した。見た目のわりに中身が狭すぎるよP182……。

なんとか組み入れられたので、ソフト的な準備を行う。統合サーバは当然のようにFreeBSDで運用する。ぶっちゃけKONAの環境そのままでいいのだが、せっかくSSDが余ってるので、rootとZFSのZILとL2ARCをそこに置きたいのでそういう作業を行う。

1. まずはKONAを止めて、SSDをつなぐ。あ、SSDは事前にSecure Eraseしたよ。
2. `gpart create -s GPT ad6`
3. `gpart add -b 40 -s 128 -t freebsd-boot ad6`
4. `gpart bootcode -b /boot/pmbr -p /boot/gptboot -i 1 ad6`
5. `gpart add -s 1G -t freebsd-ufs -l root ad6`
6.KONAの/をdumpして、SSD側でrestore。

という感じだったはず。ブートのHDDがad4なので、SSDはad6。なぜ4KセクタHDDでもないのに4K境界に合わせて-b 40なのか？とか、なぜZFS rootにしない？とか、そもそもrootに1GBもいるか？という話もあるがまあ気にするな :-)  5.でrootと名前をつけたので、以降は`/dev/gpt/root`で扱えるのが楽。そのためにgptにしたのさ。

ちなみにroot以外は全部zfsのpoolに入っているので、HDDと共に新マシンに移動してもらう。

で、/dev/gpt/rootをどっかにマウントして、/boot/loader.confと/etc/fstabをふにふにする。KONAのAHCI無効で使ってのだけど、新マシンはAHCIで使おう!ってことでloader.confに`ahci_load="YES"`を追加。fstabの方は/dev/gpt/rootを/にマウントするよう変更しておしまい。

以降は新マシンで作業。

1. SSDともともとKONAについてたIntel CTとRocket RAID 2314と外付けHDD4台を新マシンに移行。
2. 新マシンをSSDから起動 (外付けHDDはda0-3で変わってないので普通に起動する)。
3. 1TB×5で新規にraidz1なpoolを作る。
`zpool create tank-new raidz1 ada1 ada2 ada3 ada4 ada5 `だったかな。
4. KONAのZFS構成と同じになるようにひとつひとつ新poolでzfs createする。
5. 旧poolの各FSでsnapshotを取る。
`zfs snapwhot -r tank/pub@now`のような感じ。(@nowとか名前適当すぎだよね :-p)
6. 旧poolの各FSからそのsnapshotをsendして、新poolでrecvする。
`zfs send -vR tank/pub@now | zfs recv -vdF tank-new`のような風味。
7. 全部コピーが終わったら旧poolをexportして外す。
8. 新poolもexportして、旧ZFSと同じ名前でimport (`zpool import tank-new tank`みたいな)

ちなみに、旧poolは過去の事情があって(2TB+2TB)×2のmirrorなのだ。4台あるならraidz1にしたいよね？ということで作りなおすに1TB×5のraidz1に新規に移行してみたのだった。

実は初めてsend/recvを使ったのだけれど、6.のようにrecvするだけでtank-new/pub@nowまで作られるのはぜんぜん知らなかった。あと/dev/zvol/dsk/*のようなvolumeもFSと同じように移行できて柔軟性にビビったり :-)

最後にSSDにzilとL2ARCのパーティションを作って割り合てておしまい。

1. `gpart add -s 16G -t freebsd-zfs -l zfs-log ada0`
2. `zpool add tank log /dev/gpt/zfs-log`
3. `gpart add -s 96G -t freebsd-zfs -l zfs-cache ada0`
4. `zpool add tank cache /dev/gpt/zfs-log`

のような感じだったはず。ZILはメモリ16GBだと1/2の8GBで十分なのかな？まあ、適当。

しばらく動かして問題を感じなかったので、古いpoolを構成していたHDD4台で、新しいraidz1を作ってtankに統合して作業終了。
