---
Title: ZFS poolを移行する話。
Categories: ['computer', 'FreeBSD', 'Hardware', 'ZFS']
Date: 2012-06-07T00:11:38+09:00
---

しばらくFreeBSD 9.0Rマシンで、raidz (1TB×5) + raidz (2TB×4)で合計11TBのプールで運用していたが、

[先日2TB×4のうちの1台が死んだ]({{< relref "/posts/2012/05/id/284" >}})ので、あわてて移行処理を始めることにする。

* 合計11TBのプールなので、これを下回るHDD構成は却下である。
* サーバのM/BがASUS P8Z68-V PROなので、SATAは合計8ポート。1台はシステムとzfs logとcacheを兼ねるSSDで使う。そしてMarvell SATAの2ポートはあまり使いたくない。

ということでほぼ自動的に3TB×5のraidz構成とする。今回のHDDはSeagate ST3000DM001。

なにしろ総勢HDDは5+3+5で15台なので、1台のPCでは移行できない。余剰していたCore2Extreme QX9650マシンにFreeBSD9.0Rを新規に入れて移行処理に使う。
* 移行元:現サーバ(KONA)   1TB×5+2TB×4
* 移行先:旧サーバ(TUNA)   3TB×5

こんな構成。

んで、移行手順。

1. まずTUNA側sshd設定をいじって、KONAからsshで入れるようにしておく。今回はどーせ移行にしか使わないのでrootで入れるような極悪設定ににした。つまり、/etc/ssh/sshd_configに``
PermitRootLogin yes
PasswordAuthentication yes
``
と書いた。ひどいね。
2. TUNAで新poolを作る。gnop経由で4Kセクタ考慮してzpoolを作らせる。深く考えたくなかったので<a href="http://blog.livedoor.jp/dankogai/archives/51697097.html">このへん</a>のgnop_aftをそのままいただいて、ada1.nop～ada5.nopを作らせてから、`zpool create tank raidz ada1.nop ada2.nop ada3.nop ada4.nop ada5.nop`とした。
3. 次にKONAでsnapshotを取る。`zfs snapshot -r tank@`date '+%Y%m%d-%H%M'`ちなみに"tank"は単にpoolの名前である。
4. そしたらrootで`zfs send -vR tank@20120606-0800 | ssh root@tuna zfs recv -vdF tank`としてしばらく待つ。
5. 今回はsend/recvにすごく時間がかかったので、4.が終わったらもう一度snapshotを撮ってsend/recvする。2回目はインクリメンタルでよいのですぐ終わる。`zfs send -vR -i tank@20120606-0800 tank@20120607-0800 | ssh root@tuna zfs recv -vdF tank`という感じ。
6. 最後にTUNAで`zpool export tank`して、KONAでimportするのだが、古いpoolも新しいpoolも名前がtankなので文句を言われる。zpool importするとリストとidが出てくるので、`zpool import (importしたい新しいtankのid)`とすると無事importされる。
7.importするとgnop経由でなくなるが、`zdb -C tank | grep ashift`とすると`ashift:12`だったのでこのままでいいよね、たぶん。

とにかく4.が長い。6TBほど使っているpoolをGbE経由で転送するのだからそりゃ遅いよね……。

(6/9追記)こうなった。壊れた時の構成と比べると大分シンプルに。

[http://nekomimist.hatenablog.com/entry/2012/05/id/284:embed:cite]


```
 pool: tank
 state: ONLINE
 scan: resilvered 12.8G in 0h16m with 0 errors on Fri Jun  8 20:01:30 2012
config:

        NAME             STATE     READ WRITE CKSUM
        tank             ONLINE       0     0     0
          raidz1-0       ONLINE       0     0     0
            ada1         ONLINE       0     0     0
            ada2         ONLINE       0     0     0
            ada3         ONLINE       0     0     0
            ada5         ONLINE       0     0     0
            ada4         ONLINE       0     0     0
        logs
          gpt/zfs-log    ONLINE       0     0     0
        cache
          gpt/zfs-cache  ONLINE       0     0     0

errors: No known data errors
```

resilverのログが出ているのはちょっとしたポカミスのせい。
