---
Title: Androidスマートフォンを更新したい。
Categories: ['Android', 'mobile']
Date: 2012-07-08T14:00:51+09:00
---

INFOBAR A01を買って1年、さすがに非力感を感じる事が増えた。

CPUはSnapdragon S2 MSM8655TなのでQualcomm Scorpion 1.4GHz×1にメモリ512MB。CPUはシングルスレッド性能的には充分現役だろうが、最近のAndroid端末はメモリ1GBが標準なので、空きメモリ容量的に苦しい。

SHbreakV2で一時rootとってデフォルトで起動する無駄なモジュールを殺したりしてみたが、改善はするものの「非力感」は消えきらなかった。これはシングルコア由来のせいにのように思えるので、使い方の工夫ではどうにもならなさそうだ。

非力感を解決するためにはメモリ1GBでCPUがデュアル以上なものを選ぶ必要がありそうだ。あと、iPhone 3GS→INFOBAR A01と片手持ちメインで使っていているので、次の端末も片手で普通に使えるサイズであってほしい。

そんな条件で探すとほとんど選択肢がない。シングルコア+メモリ1GBならば小さいものもいくつかあるが、デュアルコア機を探すとLGの<a href="http://www.nttdocomo.co.jp/product/with/l05d/index.html">Optimus it L-05D</a>と、SONYの<a href="http://www.nttdocomo.co.jp/product/with/so05d/index.html">Xperia SX SO-05D</a>くらいだろうか。どっちもDoCoMoなので、今auな俺はMNPする必要があるじゃないか。まあ、iPhone 3GSの時にWILLCOMからSoftbankに移り、INFOBAR A01の時にauに移った俺なので、最後の大物DoCoMoにMNPしてみるのも吝かではないが :-)

Optimus itは防水でキャップレスなのは実によい。ただ、INFOBAR A01より20gも重い132gで縦にも長いのはイマイチだ。あと、画面が4.0インチと大きめなのに解像度が800x480と低いのもマイナスかも。でも、がタッチセンサ式で画面の外にあるので、画面を広く使えるかもしれない。

Xperia SXは防水ではない。まあ、INFOBAR A01も防水じゃないので致命的ではないが。あとはINFOBAR A01より軽くて(95g)幅も小さいが、画面サイズと解像度は同じ(3.7inch, 960x540)というのは実によい。でも、キーが画面内のソフトキーになるので、事実上INFOBAR A01より画面を狭く感じるかもしれないな。

個人的には軽くて小さいXperia SXの方がよさげだが、はてさて。

(7/10追記)

Optimus itのホットモックを見てきた。
<ul>
	<li>重さと端末サイズはあまり気にならない。ただちょっと厚いかな……。</li>
	<li>画面サイズ4インチは許容範囲だが片手で扱うには微妙に大きかった。</li>
	<li>物理的にボタンのエリアが分かれているのは、INFOBAR A01の物理キーに慣れた俺にとってはよい感じ。MENUとBACKが逆だけど、まぁ、イマドキはこっちが標準だしね。</li>
	<li>やはり画面サイズが3.7→4.0と大きくなったのにピクセル数が960x540→800x480に減ってるせいで、画面の密度感が低いのがちょっとだけ気になった。</li>
	<li>ピクセル数が少ない分メモリ的にも速度的にも楽なはずで、INFOBAR A01と比べるのは失礼なくらい速い。</li>
	<li>黒は地味で、白は無難。ピンクとパープルはちょっと好みでない。グリーンとかオレンジとかが欲しいねー。</li>
</ul>
まあ、総合的に見るとなかなかよかった。Xperia SXのホットモックが近所で触れるようになるまで待って、その後どっちにするか決めようかね。
