『ひな』のいる風景 あとがきあるいは解説。

  私にまともな文章が書けたためしはないです。
  でも、なんとなくキャラとお話を思いついてしまって、どうにも書
きたくなって、GWで実家に帰ってて、CGを描く環境がないことを理由
に、Let's Noteでへろへろと書きだしたのがこの小説(もどき)です。

  なんつーか、展開は陳腐だわ、あのシーンも「実用」にできるもの
じゃないわ、ひななんか22歳って感じじゃないのは設定上いいにして
も、祐だってどう考えても24歳とは思えないとか、愛があってもなん
で中出しなの？(笑)とか、思わないでもないです。
  ま、私ははずかしいくらいらぶらぶな話を作ってみたかっただけな
ので、そのへんは目をつぶるなりしてもらえるといいかなと。

# 「男の花園」１巻(桑田乃梨子)の仲手川汐里の言葉の、「悪い意味
# で下世話で俗っぽい。どこかで見たような表現・文体の羅列。しか
# も稚拙」ってセリフにグサグサとくるものがあったりする :-)

  また、むくむくっと文章を書きたくなったら、続きが出るかもしれ
ませんし(この二人のネタはまだあるし)、気が向けば挿絵なんか入れ
ちゃうかもしれません。が、例によって予定は未定です :-p

  ではまた。
						いずみたすく
